### 1.方法重载
在一个类中，如果有一系列方法的功能类似，只有参数有所不同，那么可以把这一组方法叫做同名方法。
这种方法名相同，但各自的参数不同，称为方法重载，目的主要是方便调用。

`String` 类提供了多个重载方法 `indexOf()` :
```java
int indexOf(int ch);
int indexOf(int ch, int fromIndex);
int indexOf(String str);
int indexOf(String str, int fromIndex);
int indexOf(char[] source, int sourceOffset, int sourceCount,
            String target, int fromIndex);
int indexOf(char[] source, int sourceOffset, int sourceCount,
            char[] target, int targetOffset, int targetCount,
            int fromIndex)
```
一般简单的重载方法会调用复杂的来实现。

### 2.继承
通过继承可以实现代码复用，减少重复代码。  
Java 只允许单继承，所有类最终的根类都是 `Object`。  
继承有个特点，就是子类无法访问父类的 `private` 字段和方法，若把 `private` 改成 `protected` 就可以被子类访问到。  
`super` 关键字表示父类，任何 class 的构造方法，第一行语句必须是调用父类的构造方法。若未明确调用父类构造方法，
编译器会自动加上 `super()`，如果父类中没有参数为空的构造方法，那么就会编译失败。注意：子类不会继承任何父类的构造方法。

向上转型都是可以的：
```java
Map map = new HashMap();
Object string = "string";
```

向下转型要先判断：
```java
Map map = new HashMap();
if (map instanceof HashMap) {
    HashMap hashMap = (HashMap) map;
}
```

### 3.多态
在继承关系中，子类如果定义了一个与父类方法参数完全相同的方法，被称为覆写 `@Override`。  
多态 `Polymorphic` 是指，针对某个类型的方法调用，其真正执行的方法取决于运行时期实际类型的方法。  
多态的存在，让我们可以添加更多类型的子类实现功能扩展，而且不需要修改父类的代码。  
注意：用 `final` 修饰的方法不能被覆写。

### 4.静态字段和方法
在一个类中定义的字段 `field`，我们称之为实例字段，特点：每个实例都有独立的字段，各个实例的同名字段互不影响。  
还有一种字段是用 `static` 修饰的字段，称为静态字段。  
实例字段在每个实例中都是相互独立的，但是静态字段只有一个共享空间，所以实例共享该字段。  
对于静态字段，无论修改哪个实例的，效果都一样：所有实例的静态字段均被修改。  
可以通过实例来访问静态字段，但不推荐这样做，而是推荐用类名来访问静态字段。

用 static 修饰的方法就是静态方法。调用实例方法必须通过实例变量，而调用静态方法则不需要，通过类名就可以调用。  
静态方法只能直接访问静态字段和方法，可以通过 `new` 实例来访问其它的。
